Многострочный текстовой файл
  Значит в нём числа разделены пробелам и переносами строк
  пример обработки был где-то в лабах курса avalon.ru

С числами, записанными через пробел
  С какими числами не сказано, вероятно int

Его размер превышает размер имеющейсы памяти
  Считать файл целиком в память нельзя.
  Читать нужно либо по одному числу и сразу обрабатывать.
  Либо считывать в буфер пачками (по 10-100-1000)
  Считывать вероятно в отдельном потоке.

Допущения: 
  все числа целые со знаком
  для упрощения пусть signed char, 1 байт
  сумма и разность не выйдет за границы max-min int 
  данные в файле корректные
  файл не пустой
  допускаю, что операция чтения из файла сама длительная

Решение:
Первое число нужно запомнить в переменной

Во ВТОРОМ ПОТОКЕ нужно складывать числа
В ТРЕТЬЕМ ПОТОКЕ делать XOR

Cкладывать и XOR начиная с первого числа, 
Для второго ответа, разности первого и последующих чисел, 
нужно из удвоенного первого числа вычесть сумму первого ответа.

Читать будет первый поток. 
Второй поток будет суммировать и делать XOR.
Подойдёт шаблок Producer-Consumer
Поэтому суммирование и XOR можно сделать в одном потоке.
Читающий поток будет отправлять данные в queue.
Арифметический поток будет читать из queue.
Длину очереди буду контролировать от бесконтрольного роста.
Для защиты от роста queue в первом и для ожидания поступления данных во втором потоке использую condition_v ariables.

